Xin chào mọi người! Chào mừng các bạn trở lại với lớp Khoa học của FunEdu.
Trong bài học hôm nay, chúng ta sẽ khám phá hệ tiêu hóa ở con người.
Vậy, tiêu hóa là gì? Hãy cùng tìm hiểu nhé!
Tiêu hóa là quá trình phân giải thức ăn thành các phân tử nhỏ hơn mà cơ thể có thể hấp thụ.
Quá trình này bắt đầu từ miệng và kết thúc ở hậu môn.
Bây giờ, hãy cùng xem xét kỹ hơn về các cơ quan tham gia vào quá trình tiêu hóa.
Đầu tiên là miệng. Đây là nơi quá trình tiêu hóa bắt đầu.
Răng nhai thức ăn, và nước bọt giúp phân giải thức ăn về mặt hóa học.
Tiếp theo, thức ăn đi xuống thực quản đến dạ dày.
Dạ dày trộn thức ăn với dịch vị để tiếp tục tiêu hóa.
Sau dạ dày, thức ăn đi vào ruột non.
Tại đây, các chất dinh dưỡng được hấp thụ vào máu.
Phần chất thải còn lại sau đó di chuyển đến ruột già.
Ruột già hấp thụ nước và tạo thành phân.
Cuối cùng, chất thải được đẩy ra ngoài qua hậu môn.
Đó là hành trình của thức ăn qua hệ tiêu hóa của chúng ta!
Thật tuyệt vời, đúng không? Hãy ôn lại quá trình này một lần nữa.
Miệng, thực quản, dạ dày, ruột non, ruột già và hậu môn.
Mỗi phần đều đóng vai trò quan trọng trong quá trình tiêu hóa.
Cảm ơn các bạn đã xem! Hẹn gặp lại ở bài học tiếp theo!
Đừng quên thích và đăng ký kênh FunEdu nhé!